# day10 第一部分  接口

**接口：**接口就是一种==公共的规范标准==。接口是一种引用数据类型

只要符合规范标准，就可以大家通用。

**如何定义一个接口的格式：**

```Java
public interface  接口名称{

​		//接口内容

}
```

如果是 Java7 , 那么接口可以包含的内容有：

1.常量

2.抽象方法

如果是Java8 ,还可以额外包含的有

3.默认方法

4.静态方法

如果是Java9,还可以额外包含有：

5.私有方法



**接口都能定义抽象方法：**

public  abstract  返回值类型  方法名称（参数列表）;

1. 接口当中的抽象方法，修饰符必须是两个固定的关键字：public  abstract
2. 这两个关键字修饰符，可以选择性地省略。【省略一部分 或者全部省略都可以】



**接口使用步骤：**

1. 接口不能直接使用，必须有一个“实现类”来“实现”该接口

   **格式：**

   public   class   实现类名称   implements  接口名称{

   ​				//.........

   }

   2. 接口的实现类必须覆盖重写（实现）接口中所有的抽象方法。

      实现：去掉abstract 关键字，加上方法体大括号。

 

**从 java8 开始，接口里允许定义默认方法。**

**格式：**

```java
public default 返回值类型  方法名称（参数列表）{

​		//方法体

}
```

==备注：接口中的默认方法，可以解决接口升级的问题==

**默认方法的使用：**

1. 接口的默认方法，可以通过接口实现类对象，直接调用
2. 接口的默认方法，也可以被接口实现类进行覆盖重写。

## 接口的静态方法

从java8开始，接口当中允许定义静态方法

**格式：**

public  static  返回值类型  方法名称（参数列表）{

​		//方法体

}

**提示：**就是将abstract或者default换成static即可，带上方法体

**注意：**不能通过接口实现类的对象来调用接口当中的静态方法。

**正确用法：**通过接口名称，直接调用其中的静态方法 

==格式：   接口名称.静态方法名（参数）;==



## 接口的私有化方法：

【解决接口中的多个方法中的相同的内容将其抽取出来，同时这个共有方法不让实现类可以实现这个抽取出来的方法【私有化private】】

**从java9开始，接口当中允许定义私有化方法**

1.普通私有方法，解决多个默认方法之间重复代码问题

**格式：**

```java
private   返回值类型      方法名称（参数列表）{

​			//方法体

}
```

2.静态私有方法，解决多个静态方法之间重复代码问题

```java
private  static  返回值类型      方法名称（参数列表）{

			//方法体

}
```





  ## 接口中也可以定义“成员变量”，但是必须使用public  static  final三个关键字进行修饰

从效果上看，这其实就是接口的【常量】

**格式：**public  static  final  数据类型  常量名称=数据值；//这其实是一个常量，一旦赋值，不可以修改。

1. ==注意：接口当中的常量，可以省略  public  static   final,不写也照样是这样==
2. ==接口当中的常量，必须进行赋值，不能不赋值。==
3. ==接口中常量的名称，使用完全大写的单词字母，用下划线进行分割（推荐命名规则）==



**接口使用的注意：**

1. 接口是没有静态代码块或者构造方法的。
2. 一个类的直接父类是唯一的，但是一个类可以实现多个接口
3. 如果实现类所实现的多个接口当中，存在重复的抽象方法，那么只需要覆盖重写一次即可
4. 如果实现类没有覆盖重写所有的实现类的所有抽象方法，那么实现类就必须是一个抽象类
5. 如果实现类中实现的多个接口当中，存在重复的默认方法，那么实现类一定要对冲突的默认方法进行覆盖重写
6. 一个类如果直接父类当中的方法，和接口当中的默认方法产生了冲突，优先用父类当中的方法。

